1.Як створити новий репозиторій?
Відповідь:Зазвичай Git репозиторій отримують одним з двох способів:

Беруть локальну директорію, що наразі не під контролем версій, та перетворюють її на сховище Git, або

Звідкілясь клонують існуючий Git репозиторій.

У будь-якому разі ви отримуєте на локальній машині готове до роботи Git сховище.
2.Для чого призначен репозиторій?
Відповідь: Репозиторий, хранилище — место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Чаще всего данные в репозитории хранятся в виде файлов, доступных для дальнейшего распространения по сети
3.Як створити нову гілку в репозиторії?
Коли ви фіксуєте зміни, Git зберігає об’єкт фіксації, що містить вказівник на знімок змісту, який ви додали. Цей об’єкт також містить ім’я та поштову адресу автора, набране вами повідомлення та вказівники на фіксацію або фіксації, що були прямо до цієї фіксації (батько чи батьки): нуль для першої фіксації, одна фіксація для нормальної фіксації, та декілька фіксацій для фіксацій, що вони є результатом злиття двох чи більше гілок.

Щоб це уявити, припустимо, що у вас є тека з трьома файлами, які ви додали та зафіксували. Додання файлів обчислює контрольну суму для кожного (SHA-1 хеш про котрий ми згадували в Вступ), зберігає версію файлу в сховищі Git (Git називає їх блобами), та додає їх контрольні суми до області додавання:
4.Як злити гілку з основною гілкою master?
Майже кожна система контролю версій (СКВ) підтримує гілки (англ. branches) в певній мірі.[1]. В багатьох системах контролю версій галуження — це «дорогий» процес, який вимагає створення копії коду, що може зайняти багато часу для великих проектів. Наприклад, в Subversion гілка — це копія каталогу файлової системи. Проте гілка в Git це просто легкий вказівник на один з комітів. Тут гілки є надзвичайно легкими, операції галуження та переходу між ними відбуваються майже миттєво. Існує кілька підходів до використання системи Git, серед яких, найпоширенішою є так звана концепція gitflow — центральний репозитарій працює з двома паралельними між собою гілками: master і develop.\
Багато розробників підтримують такий процес, коли основна гілка містить стабільну версію коду — найімовірніше того, що був чи буде запроваджений у виробництво. Часто СКВ мають спеціальні назви для основної гілки. Наприклад, «master» в Git, або trunk в SVN.
5.Як завантажити репозиторій до себе на комп`ютер?
Для завантаження репозиторію на комп’ютер необхідно натиснути на
кнопку Clone or Download, потім Download ZIP
